---
layout:     post
title:      "《精益数据分析》读书笔记"
subtitle:   "读书笔记"
date:       2018-10-17 10:00:51
author:     "soaringsoul"
header-img: "img/ubuntu_login.png"
catalog: true
tags:
    - 读书笔记
---
# 摘录
1. 管理学大师、作家彼得·德鲁克有一句名言：“你无法衡量的东西，你也无法管理。”,用这句话来描述精益创业模式再合适不过了。在精益创业模式下，成功的创业者可以在同一时间开发产品，确定市场策略，并建立一套获知用户需求的数据统计系统。

2. 德鲁克在《管理：任务、责任和实践》（哈珀·柯林斯一般图书出版集团商业分社）一书中写道：“如果没有生产率目标，企业就会失去方向；如果没有生产率的衡量，企业就会失去控制。”
3. 数据分析离不开对企业关键指标的跟踪。这些指标与你的商业模式（即营收来源、支出成本、客户数量以及客户获取策略的效果等）有关，因此往往十分重要。
但有时创业公司的关键指标却并不容易判定，因为你连自己所处的商业模式都没有办法完全确定。你不停地修改自己分析的活动，并且仍在寻找正确的产品或目标客户。对于创业公司而言，之所以进行数据分析，是为了在资金耗尽以前，找到正确的产品和市场 。
4. 每个人都有数据，关键是找出哪些能提高你的学习和决策能力。每个人都知道他们需要指标，但要找出那些特别、可衡量、可操作、相关以及及时的指标，是一个巨大的挑战。
5.  什么是好的数据指标：




# 数据分析框架

## 内容摘录

* “海盗指标”这一术语由风险投资人戴夫·麦克卢尔创造，得名于五个成功创业关键元素的首字母缩写。麦克卢尔将创业公司最需要关注的指标分为五大类：获取用户（Acquisition）、提高活跃度（Activation）、提高留存率（Retention）、获取营收（Revenue）和自传播（Referral），简称AARRR1 。
* 同时跟踪很多指标很了不起，却也是让你失去专注度的不归路。让整个公司拧成一股绳，朝着同一个方向使劲的最好方法是：在足以验证商业假设的前提下，选择尽可能少的指标作为日常跟踪的对象。
* 
